---
title: Копировать файл в другую директорию
desc: Команда копирует файл в другую директорию.
---
# Копировать файл

Команда **Копировать** копирует указанный файл в другую директорию.

%html.copy-file%

**Исходный файл**  
Укажите полный или относительный путь к файлу, который нужно скопировать.

**Целевая директория**  
Укажите полный или относительный путь к директории, куда нужно скопировать файл.

**Если файл существует**  
Вы можете указать, что нужно делать, если файл в целевой директории уже существует.

* *Записать* - переписать существующий файл.
* *Записать если новее* - переписать существующий файл, если записываемый файл новее. В противном случае, запись файла будет пропущена.
* *Пропустить* - не записывать файл.
* *Спросить* - запросить у пользователя разрешение на перезапись данного файла.
* *Спросить если новее* - запросить у пользователя разрешение на перезапись только, если записываемый файл новее. В противном случае запись файла будет пропущена.

**Сохранить время файла**  
Отметьте этот чекбокс, если хотите сохранить время копируемого файла.

## Опциональные параметры

**Скрыть Применить ко всем**  
Форма с подтверждением действий имеет чекбокс *Применить действие ко всем файлам*. Если параметр **hideapply** равен *true*, то этот чекбокс не будет показываться. В противном случае, он будет отображаться. По умолчанию, **hideapply** равен *true* и чекбокс скрыт.

``` txt
hideapply: false
```

**Результирующая переменная**  
Вы можете указать имя результирующей переменной в параметре **resultvar** для получения информации, что нажал пользователь в форме [Подтверждение файла](/ru/scripts/file-confirmation.html). Если форма не показывалась, то переменная объект будет содержать пустые строки.

``` txt
resultvar: action
```
