---
title: Выполнить действие для каждой строки в CSV файле
desc: Команда выполняет вложенные команды для каждой строки в CSV файле.
---
# Для каждой строки в CSV

**v1.14.0**  
Команда **Для каждой строки в CSV** выполняет вложенные команды для каждой строки в указанном CSV файле.

%html.foreach-line-csv%

**Имя файла**  
Укажите полный или относительный путь к CSV файлу, в котором вы хотите прочитать каждую строку и выполнить вложенные команды.

**Имя переменной**  
Укажите имя переменной, в которую будет записан массив значений очередной строки. Вы можете использовать эту переменную объект во вложенных командах.

**Разделитель**  
По умолчанию, запятая считается разделителем между значениями в записи. Вы можете указать другой разделитель, который используется в указанном CSV файле. Например, **;**.

**Колонки**  
По умолчанию, поля каждой строки записываются в переменную массив. Но вы можете указать имя для каждой колонки. Имена разделяются запятыми. В этом случае, значения колонок будут записаны в ассоциативный массив. Если вы не укажете имя для колонки, то она не будет доступна. Например, пусть у нас указана переменная *csvline* и следующий CSV файл:

``` txt
"Robert","Google",1200
"John Dow","My Company, Inc.",3600
Alex 1,Private Company,4800
```

В случае, если поле *Колонки* пустое вывод значения *#csvline[0]# = #csvline[2]#* для каждой строки даст следующий результат:

``` txt
Robert = 1200
John Dow = 3600
Alex 1 = 4800
```

Если мы определим поле *Колонки* как *name,,value*, то мы получим такой же результат для значения *#csvline.name# = #csvline.value#*.
