---
title: Выполнить команды при выполнении условий
desc: Команда выполняет вложенные скрипты только когда указанные условия истинны.
---
# Конструкция Если

Команда **Конструкция Если** позволяет выполнять вложенные команды только при выполнении указанных условий. Для этого, вы должны указать проверяемые условия и вставить внутрь скрипты, которые должны быть выполнены, когда указанные условия будут истинны.

%html.if-statement%

* **Переменная выбора**  

Эта переменная служит для определения последовательных вызовов условных конструкций.

``` go
if condition ...
else if condition2 ...
else if condition3 ...
else ...
```

Для реализации привиденного выше примера вам необходимо создать 4 команды *Конструкция Если* с одной и той же переменной выбора.  Если хотя бы выполнится хотя бы одно из условий, то остальные команды будут пропущены. Если ни одно из условий не будет выполнено, то выполнится последняя команда, у которых не нужно указывать никаких условий.

## Условия

Вы можете указать одно или несколько условий.

**Имя переменной**  
Укажите имя переменной, значение которой будет использоваться при сравнении. Вы также можете указывать поля и индексы переменных объектов или строковые значения.

``` txt
varname
myobj.param
list[#item#]
This is #param#
```

**Отрицания условия**  
Отметьте этот чекбокс, когда вы хотите результат условия на противоположный ( истинно => ложно, ложно => истинно ).

**Тип сравнения**  
Выберите операцию сравнения.

* **Равно**. Проверить равна ли переменная указанному значению. Если значение не указано, то результат будет *истина*, если переменная не определена, равна пустой строке, нулю или "false".
* **Файл/папка существует**. Если значение переменной является существующим файлом или директорией, то результат будет *истина*. В противном случае, возвратится *ложь*. Если имя переменной не указано, то тогда будет проверяться параметр *Значение*.
* **Окружение существует**. Возвращает *true*, если переменная окружения существует. В противном случае, возвращается *false*. Имя переменной окружения берется из значения переменной. Также, вы можете оставить поле *Имя переменной* пустым, а переменную окружения указать в поле *Значение*.  
* **RegEx Совпадение**. Проверить, совпадает ли значение переменной с регулярным выражением. Регулярное выражение указывается в поле *Значение*.
* **Начинается с**. Возвращает *true*, если переменная начинается с указанной строки.

**Значение**  
Значение, с которым сравниваем переменную.

**Следующее условие**  
Вы можете указать логическую комбинацию двух условий.

* **И** - это и следующее условие должны быть истинны.
* **ИЛИ** - по меньшей мере одно из двух условий должно быть истинным.

Это поле не учитывается в последнем условии. В случае *И* проверка условий прекращается когда встречается ложное условие, в случае *ИЛИ* условия не проверяются после истинного условия. Вы можете комбинировать оба варианта. В этом случае, операция *ИЛИ* имеет больший приоритет.

``` go
A1 И A2 И A3 ИЛИ A4 И A5 => A1 И A2 И (A3 ИЛИ A4) И A5
```

## Если и Иначе

Рассмотрим подробнее как выполнить набор команд в случае, если наши условия оказалось ложными. Можно определить еще одну команду с отрицанием наших условий, но в этом случае у нас эти же самые условия будут проверяться еще раз независимо от результата работы первой условной конструкции. Для решения этой проблемы, мы должны определить *Переменную выбора* в основной условной конструкции и затем добавить еще одну условную конструкцию с такой же *Переменной выбора*. Никаких условий у неё указывать не нужно. В этом случае, все её команды выполнятся только тогда, когда условия в предыдущей команде с такой же *Переменной выбора* не были выполнены.

[%dwnsample%](/samples/sample-4.yaml)

%scriptresult%

%html.sample-4-1%
%html.sample-4-2%
