---
title: Парсинг HTML страницы
desc: Команда разбирает HTML страницу.
---
# Парсинг HTML

**v1.20.0**  
Команда **Парсинг HTML** разбирает текст на языке HTML и получает содержимое или атрибуты выбранных элементов.

%html.parse-html%

**HTML переменная или узел**  
Укажите имя переменной, которая содержит текст HTML страницы. Также можно указывать имя узла, который был получен другой командой *Парсинг HTML*. В этом случае, разбор будет продолжен внутри указанного элемента.

```txt
htmldata
#htmldata#
</#path#/myfile.html>
```

**Селектор**  
Признак выбора элементов. Для выбора элементов используется запись, которая принята в **jQuery**.

* **#myId** - выбор элементов по *id*.
* **li a** - выбор элементов по тэгам. В данном случае будут выбраны все ссылки, которые содержаться в тэгах *li*.
* **.myClass** - выбор элементов по имени класса.
* **input[name='firstname']** - выбор элементов по атрибутам.

Можно комбинировать параметры выбора. Например, *#main ul.list li* выберет все тэги *li* внутри *ul* с классом *list*, которые расположены внутри элемента с id равным *main*.

**Имя узла**  
Для каждого выбранного элемента будут выполняться вложенные команды. Укажите имя переменной, которая будет содержать текущий элемент. В этом случае, вы можете использовать её снова в команде *Парсинг HTML*. Также, вы можете указываать её для получения значений.

* **#name#** - возвратится содержимое, включая дочерние элементы.
* **#name.attrib#** - возвратится значение указанного атрибута у выбранного элемента.

Если вам нужно выбрать только один элемент и получить его текст или атрибуты, то можно не указывать параметры *Селектор* и *Имя узла*, а добавить запросы в таблицу *Селекторы*.

## Селекторы

Здесь вы можете указать селекторы и имена переменных, для получения содержимого найденных элементов.

**Селектор**  
Признак выбора элемента. Если найдено несколько элементов, то будет получено значение только первого найденного элемента.
Если в параметре *HTML переменная или узел* указано имя узла, то это поле может быть пустым. В этом случае, буде возвращен текст соответствующего элемента.

**Атрибут**  
Укажите имя атрибута, значение которого вы хотите получить. Если не указан, то переменной будет присвоен
текст элемента.

**Имя переменной**  
Укажите имя переменной, которой будет присвоено содержимое первого найденного элемента или значение его атрибута.
