---
title: Найти совпадения регулярного выражения 
desc: Команда находит совпадения регулярного выражения в значении переменной
---
# RegEx - Найти

Команда **RegEx - Найти** берет значение переменной и находит совпадения регулярного выражения. Регулярное выражение должно соответствовать спецификации [RE2](https://github.com/google/re2/wiki/Syntax).

%html.regex-find%

**Имя переменной**  
Укажите имя переменной для поиска совпадений.

**Регулярное выражение**  
Укажите регулярное выражение. Регулярное выражение может содержать группы **(...)**. В этом случае, вы дополнительно получите значения для каждой группы.

**Найти все совпадения**  
По умолчанию, ищется только первое совпадение с регулярным выражением. Отметьте этот чекбокс, если вы хотите найти все совпадения с регулярным выражением.

**Результирующая переменная**  
Укажите имя переменной объекта, которой будет присвоен массив найденных вхождений. Если вы ищите только первое совпадение, то данная переменная будет содержать массив строк. В начале идет подстрока, которая соответствует всему регулярному выражению. Если вы в регулярном выражении указали группы, то далее будут идти подстроки для каждой группы. Например, у вас есть следующий текст *my@eonza.org and your@eonza.com* и результирующая переменная *ret*. Тогда для регулярного выражения *(\w+)@(\w+)\.(\w+)* вы получите массив строк

``` txt
// ret = [my@eonza.org my eonza org]
#ret[0]# => my@eonza.org
#ret[2]# => eonza
```

Если вы ищите все совпадения, в результирующую переменную запишется массив с информацией о каждом совпадении. Для  примера выше, вы получите массив из двух массивов строк.

``` txt
// ret = [[my@eonza.org my eonza org] [your@eonza.com your eonza com]]
#ret[0][1]# => my
#ret[1][3]# => com
```
