---
title: Отправить сообщение в Telegram канал
desc: Команда отправляет сообщение в Telegram канал.
---
# Отправить сообщение в Telegram

Команда **Отправить сообщение в Telegram** отправляет текстовое сообщение в указанный Telegram канал с помощью бота.

%html.send-telegram-message%

**API токен бота**  
Укажите API токен бота, который будет отправлять сообщение. Бот должен быть в группе администраторов канала и иметь права на публикацию сообщений. В челях безопасности не рекомендуется явно указывать токен бота в этом параметре.

``` txt
154149:AAEAro5-cFiWcIKXX5SsYoa3YE
#mybot#
```

**Имя или ID канала**  
Укажите имя публичного канала, куда будет отправлено сообщение. Например, *@mychannel*. Если вы отправляете сообщение в частный канал, то необходимо указать его идентификатор. Например, *-10023673443*.

**Текст**  
Текст отправляемого сообщения.

**Завершать работу при ошибке**  
Отметьте этот чекбокс, если вы хотите прекратить выполнение скрипта в случае неудачной отправки сообщения. В этом случае, текст ошибки будет содержать ответ от Telegram сервера.

## Как создать бота и частный Телеграм канал

1. **Найдите бота “botfather”** в Телеграм клиенте.  
2. **Отправьте /newbot** для создания нового бота. Вам следует указать наименование и пользовательское имя бота. Если бот успешно создан, то вы увидите API токен бота подобно *356111742:cFiWcIKXX5SsYHDRDj34oa3YE*. Вы не должны никому сообщать этот токен.  
3. **Создайте публичный канал** с подходящим именем.
4. **Добавьте вашего бота** в список администраторов созданного канала. Как минимум, бот должен иметь права на публикацию сообщений.

На данном этапе вы уже можете отправлять сообщения в созданный канал. Если вы хотите сделать канал частным, то перед этим вам необходимо получить идентификатор канала, так к частным каналам нельзя обращаться по имени. Для этого укажите в браузере следующий адрес **https://api.telegram.org/bot[API_TOKEN_BOT]/sendMessage?chat_id=[CHANNEL_NAME]&text=Test**, где *[API_TOKEN_BOT]* - это токен бота, а *[CHANNEL_NAME]* - имя канала, например *@mychannel*. Если вы все указали правильно, то вы получите ответ подобно этому

``` txt
{"ok":true,"result":{
     "message_id":14,
     "sender_chat": {
         "id":-1001345116849,
         "title":"eonza","type":"channel"},
     "chat":{
         "id":-1001345116849,
         "title":"eonza",
         "type":"channel"},
     "date":1610522226,"text":"Test"
}}
```

В параметре **id** указан идентификатор канала. После этого, вы можете сделать канал частным, а этот идентификатор использовать вместо имени канала.
