---
title: Отправить JSON запрос
desc: Скрипт отправляет JSON HTTP запрос.
---
# Отправить JSON запрос

**v1.23**  
Сейчас часто используется JSON при обмене сообщениями в REST API. Команда **Отправить JSON запрос** отправляет JSON запрос по указанному URL адресу и сохраняет полученный ответ в переменную объект. Вам не нужно будет дополнительно парсить JSON ответ.

%html.send-json-request%

**URL**  
Укажите URL, куда будет отправлен JSON HTTP запрос.

**JSON**  
Укажите отправляемые JSON данные. По умолчанию запрос отправляет данные **POST** методом, но если это поле пустое, то запрос будет отправлен **GET** методом.

**Имя переменной**  
Укажите имя переменной, в которую будет записан ответ сервера. Также будет создана переменная объект в которую будет распарсен полученный JSON ответ. Например, вы указали в этом поле *myresp*. Тогда при ответе сервера *{"id": 10, "state":"success"}* вы можете использовать следующие значения.

```txt
#myresp# => {"id": 10, "state":"success"}
#myresp.id# => 10
#myresp.state# => success
```

**Заголовки**  
При необходимости вы можете определить дополнительные заголовки запроса. Например, **Authorization**. Заголовок  *Content-Type* цказывать не нужно. Он будет добавлен автоматически со значением *application/json; charset=UTF-8*.

**Опциональные параметры**  
Вы можете указать дополнительные параметры.

**response**  
Имя переменной объекта, которая будет содержать статус ответа. Она будет иметь два поля:

* *statuscode* - код статуса;
* *status* - статус ответа.

Например, если определить *response: resp*, то при успешном вызове скрипта будут следующие значения.

```txt
#resp.statuscode# => 200
#resp.status# => 200 OK
```

Следует заметить, что если вы не определите этот параметр и сервер вернёт код статуса меньше 200 или больше 299, то в этом случае, скрипт не будет парсить ответ сервера и вернёт ошибку. Если этот параметр указан, то вы самостоятельно можете обработать ошибочный ответ сервера.
