---
title: Присвоить значение переменной 
desc: Скрипт присваивает переменной указанное значение.
---
# Установить переменную

Команда **Установить переменную** присваивает переменной указанное значение. Если переменная не существует, то она будет создана. Для подстановки значения переменной используйте запись **#varname#**, где *varname* - имя переменной.

%html.set-variable%

**Имя переменной**  
Укажите имя переменной, которой вы хотите присвоить значение.

**Значение**  
Укажите присваиваемое значение. Оно может быть многострочным.

**Заменить значения переменных**  
Заменять или нет значения переменных при присваивании.

* *Нет* - Переменные #varname# не будут заменяться.
* *Везде* - Все переменные #varname# будут заменяться на свои значения.
* *Только в значениях* - Замена переменных #varname# будет только в значении.
* *Только в имени переменной* - Замена переменных #varname# будет только в имени переменной.

По умолчанию, переменной присваивается указанная строка без подстановок входящих в нее переменных. Например, мы присваиваем переменной *myvar* значение *#mytest#*. Если в дальнейшем переменная mytest изменится, то последующее обращение #myvar# возвратит уже новое значение переменной *mytest*.

``` txt
mytest = a test
myvar = This is #mytest#.
#myvar# => This is a test.
mytest = an example
#myvar# => This is an example.
```

Если вы выберите *Только в значениях*, то тогда переменной присвоится значение уже с замененными переменными и переменная не будет изменяться в дальнейшем.

``` txt
mytest = a test
myvar = This is #mytest#.
mytest = an example
#myvar# => This is a test.
```

## Функции

Вы можете указать список функций, которые будут последовательно преобразовывать текущее значение. В этом случае, поле *Значение* является начальным значением. Если поле *Значение* не указано, то тогда в качестве начального значения берётся текущее значение переменной. Вы можете добавлять эти функции в нужном вам порядке. Конечный результат будет присвоен переменной.

* **Абсолютный путь**. Если значение является относительным путем к файлу или директории, то оно преобразуется в абсолютный путь.
* **Добавить**. Значение поля *Параметр* будет добавлено к текущему значению.
* **Добавить путь**. Путь или имя файла в поле *Параметр* будет добавлен к текущему значению с разделителем **/** или **\\**, в зависимости от ОС.
* **Длина**. Возвращается длина текущего значения. Если существует переменная с таким именем, то возвращается длина её значения. Если существует переменная объект, то возвращается количество элементов в массиве или 0.
* **Имя файла**. Получить из текущего значения последнее имя файла или директории.
* **Получить переменную окружения**. Получить значение переменной окружения, которая указана в поле *Параметр*. Если параметр не указан, то имя переменной берется из текущего значения.
* **Нижний регистр**. Преобразовать текущую строку к нижнему регистру.
* **Верхний регистр**. Преобразовать текущую строку к верхнему регистру.
* **Разбить**. Разделить значение на подстроки образованные разделителем. В поле *Параметр* укажите строку-разделитель. Если хотите использовать пробел в качестве разделителя, то укажите *#.s#*. Эта функция присвоит текущему значению первую подстроку и создаст объект с таким же именем, как имя переменной, который будет содержать массив подстрок.
* **Подстрока**. Взять подстроку из текущей строки. В поле *Параметр* укажите смещение и длину подстроки через двоеточие (смещение:длина). Например, *10:4*.
* **Текущее время**. Получить текущее время в формате, который указан в поле *Параметр*. Если он не указан, то по умолчанию, будет использоваться формат *YYYY/MM/DD HH:mm:ss*.
* **Хэш**. Вычисляется хэш текущего значения. В поле *Параметр* укажите метод хэширования - **md5** или **sha256**. Если ничего не указано, то будет использоваться *MD5*.

* [%dwnsample%](/samples/sample-1.yaml)

%scriptresult%

%html.sample-1%