---
title: История изменений за 2021
desc: История изменений программы Eonza за 2021
---
# История изменений за 2021

<!--## Бета версия 1.8.0
## Версия разработчика -->

## Версия 1.20.0 - 2021/08/09

* Добавлена командa [Парсинг HTML](/ru/scripts/parse-html.html).
* Добавлена закладка [Браузер](/ru/docs/browser.html) для подключения скриптов в расширение Chrome.
* Добавлено [расширение для Chrome](/ru/docs/chrome-extension.html) для запуска скриптов из браузера.

## Версия 1.19.0 - 2021/06/07

* Добавлена командa [Получить INI значения](/ru/scripts/read-ini-values.html).
* Добавлена командa [Создать файл из шаблона](/ru/scripts/create-file-from-template.html).
* Добавлена командa [Создать отчёт](/ru/scripts/create-report.html).
* Добавлен параметр *Время ожидания* в команду **Выход**.
* Диспетчер задач
    * Добавлены [настройки](/ru/docs/settings.html).
    * Добавлено разбиение на страницы.
    * Добавлена кнопка Обновить.
    * Добавлена защита завершённых задач от удаления.

## Версия 1.18.0 - 2021/04/30

* Добавлена поддержка TLS соединений. Работа с удаленным сервер возможна только через **https**. [Установка на VPS хостинг](installation-on-vps-hosting.html) не требует наличия Nginx, Apache и прочих веб-серверов.
* Добавлена предопределенная константа *localport*.
* Удален параметр *access* и добавлены параметры *localport,cert,priv* в [файл конфигурации](config.html).
* Исправлена ошибка с неверным отображением проверки новой версии.
* Исправлены небольшие ошибки в Диспетчере задач.

## Версия 1.17.0 - 2021/04/24

* Добавлена командa [Попытка / Перехват](/ru/scripts/try-catch.html).
* Добавлена [Pro версия](/ru/pro-version.html).
    * [Лицензия Pro](/ru/docs/eonza-pro-license.html)
    * [Общие настройки](/ru/docs/pro-general.html)
    * [Роли и пользователи](/ru/docs/users.html)
    * [Безопасность](/ru/docs/pro-security.html)
    * [Хранилище](/ru/docs/pro-storage.html)

## Версия 1.16.0 - 2021/04/06

* Добавлена форма [Обратной связи](/ru/docs/help.html).
* Добавлен Планировщик - [События](/ru/docs/events.html).
* Добавлена командa [Создать событие](/ru/scripts/create-event.html).
* Добавлена командa [Запустить скрипт](/ru/scripts/run-script.html).
* Добавлены предопределённые константы **data** и **eonzaport**.
* Добавлен параметр *Начинается с* в команду **Конструкция Если**.
* Добавлен параметр *Добавить данные* в команду **Записать в файл**.
* Добавлено отображение IP-адреса в закладку Информация запущенного скрипта.

## Версия 1.15.0 - 2021/03/23

* Добавлен Планировщик - [Таймеры](/ru/docs/timers.html).
* Добавлена командa [Markdown в HTML](/ru/scripts/markdown-to-html.html).
* Добавлена командa [Прочти меня](/ru/scripts/readme.html).
* Добавлена опция *Предпросмотр* для **Многострочного текста** в параметрах скрипта.

Исправлены ошибки

* Неверное отображение *HTML Текст* в команде **Формa**.

## Версия 1.14.0 - 2021/03/09

* Добавлена командa [Установить значение Реестра](/ru/scripts/set-registry-value.html).
* Добавлена командa [Получить значение Реестра](/ru/scripts/get-registry-value.html).
* Добавлена командa [Удалить значение Реестра](/ru/scripts/delete-registry-value.html).
* Добавлена командa [Удалить ключ Реестра](/ru/scripts/delete-registry-key.html).
* Добавлена командa [Для каждого значения Реестра](/ru/scripts/foreach-registry-value.html).
* Добавлена командa [Для каждого подключа Реестра](/ru/scripts/foreach-registry-subkey.html).
* Добавлена командa [Для каждой строки в CSV](/ru/scripts/foreach-line-csv.html).
* Улучшена безопасность.

## Версия 1.13.0 - 2021/02/19

* Добавлена командa [Разобрать YAML](/ru/scripts/parse-yaml.html).
* Добавлена командa [Hex кодирование](/ru/scripts/hex-encoding.html).
* Добавлена командa [Base64 кодирование](/ru/scripts/base64-encoding.html).
* Добавлена командa [Конвертировать текст](/ru/scripts/convert-text.html).
* Добавлен параметр *Заменить значения переменных* в команду [Установить переменную](/ru/scripts/set-variable.html).
* Добавлен параметр *Пропустить, если файл не существует* в команду [Удалить файл](/ru/scripts/delete-file.html).
* Переработана защита по паролю.

Исправлены ошибки

* Не показывались уведомления при использовании пароля.

## Версия 1.12.0 - 2021/02/04

* Добавлена командa [SMTP сервер](/ru/scripts/smtp-server.html).
* Добавлена командa [Отправить письмо](/ru/scripts/send-email.html).
* Добавлена командa [SQL соединение](/ru/scripts/sql-connection.html).
* Добавлена командa [Закрыть SQL](/ru/scripts/sql-close.html).
* Добавлена командa [Выполнить SQL](/ru/scripts/sql-exec.html).
* Добавлена командa [SQL запрос](/ru/scripts/sql-query.html).
* Добавлена командa [SQL строка](/ru/scripts/sql-row.html).
* Добавлена командa [SQL значение](/ru/scripts/sql-value.html).
* Исправлено несколько мелких ошибок.

## Версия 1.11.0 - 2021/01/22

* Добавлена командa [Копировать в буфер обмена](/ru/scripts/copy-to-clipboard.html).
* Добавлена командa [Получить буфер обмена](/ru/scripts/get-clipboard.html).
* Добавлены [Уведомления](/ru/docs/notifications.html).
* Добавлена командa [Уведомление](/ru/scripts/notification.html).
* Добавлена командa [Отправить сообщение в Telegram](/ru/scripts/send-telegram-message.html).
* Добавлен выбор языка при первом запуске.
* Добавлена подстановка переменных в команду **HTTP запрос**.
* Добавлена кнопка *Проверить обновление* в **Помощь - О программе**.
* Добавлена настройка для автоматической проверки обновлений в **Настройки - Общие**.

## Версия 1.10.0 - 2021/01/06

* Добавлена командa [Переименовать файлы](/ru/scripts/rename-files.html).
* Добавлена командa [Переместить файлы](/ru/scripts/move-files.html).
* Добавлена командa [Скачать файл](/ru/scripts/download-file.html).
* Добавлена командa [Для каждой строки в файле](/ru/scripts/foreach-line-file.html).
* Добавлена функция Хэш в команду **Установить переменную**.
* Добавлен параметр *Если файл существует* в команды **Перенести файл** и **Переименовать файл**.
* Добавлено *Сохранить копию* в параметр *Если файл существует* в команду **Копировать файл**.
* Добавлена кнопка *Сохранить копию* в команду **Подтверждение файла**.
* Исправлено несколько мелких ошибок.
