---
title: История изменений за 2020
desc: История изменений программы Eonza за 2020
---
# История изменений за 2020

## Версия разработчика

* Добавлена командa [Возвратиться](/ru/scripts/return.html).
* Добавлена командa [Утверждения](/ru/scripts/assertions.html).

<!--## Бета версия 1.6.0-->

## Версия 1.6.0 - 2020/11/23

* Добавлена командa [Копировать файлы](/ru/scripts/copy-files.html).
* Добавлены команды [Удалить пустые папки](/ru/scripts/delete-empty-folders.html) и [Удалить файлы](/ru/scripts/delete-files.html).
* Добавлена командa [Подтверждение файла](/ru/scripts/file-confirmation.html).
* Добавлены параметры *Исключать маску* и *Искать только директории* в команду **Для каждого файла**.
* Добавлена функция *Разбить* в команду **Установить переменную**.
* Добавлен выбор действий *Если файл существует* в команду [Копировать файл](/ru/scripts/copy-file.html).

## Версия 1.5.0 - 2020/11/12

* Добавлена командa [Заменить](/ru/scripts/replace.html).
* Добавлены команды [Regex - Найти](/ru/scripts/regex-find.html) и [Regex - Заменить](/ru/scripts/regex-replace.html).
* Добавлена проверка обязательных полей в формах.
* Показывается форма для указания параметров при запуске скрипта с параметрами.
* Добавлена функция Длина в команду **Установить переменную**.

## Версия 1.4.0 - 2020/11/04

* Добавлена работа с объектами в переменных. Можно обращаться к полям и элементам объекта. Например, *#myobj.param#, #val[field]#, #val[#i#]#, #list[10].size#*.
* Добавлены функции **File**(str) str, **SetVar**(str, obj), **GetVarObj**(str), **ResultVar**(str,obj).
* Добавлена подстановка содержимого файла в значениях. Например, *&lt;/home/user/#mypath#/settings.json&gt;*.
* Добавлены команды [Список файлов](/ru/scripts/file-list.html), [Для каждого](/ru/scripts/foreach.html) и [Разбор JSON](/ru/scripts/parse-json.html).
* Добавлены команды [Разбить текст](/ru/scripts/split-text.html), [Объединить текст](/ru/scripts/join-text.html).
* Добавлены константы для символов перевода строки, возврата каретки, табуляции и пробела.
* Удалена обработка ошибки при корректном завершении задачи.

## Версия 1.3.0 - 2020/10/27

* Добавлен скрипт [Установить окружение](/ru/scripts/set-environment.html) для установки переменных окружения.
* Добавлены сравнения *Окружение существует* и *RegEx Совпадение* в команды **Конструкция Если** и **Условный цикл**.
* Спрашивать о сохранении измененного скрипта при запуске, экспорте и компиляции в редакторе.
* Добавлены функции (Абсолютный путь, Добавить, Верхний регистр, Нижний регистр, Подстрока, Текущее время, Получить переменную окружения) в команду [Установить переменную](/ru/scripts/set-variable.html).
* Добавлен прогресс-бар при копировании больших файлов в команде **Копировать файл**.

## Версия 1.2.0 - 2020/10/08

* Добавлен параметр командной строки -install.
* Добавлен "белый список" IP-адресов в файл конфигурации.
* Добавлено ограничение на количество одновременно запущенных скриптов в режиме Playground.
* Добавлена проверка IP при доступе к запущенной задаче в браузере.
* Добавлен скрипт [Создать директорию](/ru/scripts/create-dir.html).
* Добавлено сравнение *Файл Существует* в команды [Конструкция Если](/ru/scripts/if-statement.html) и [Условный цикл](/ru/scripts/while-statement.html).

## Версия 1.1.0 - 2020/09/28

* Добавлен скрипт [Получить веб-страницу](/ru/scripts/get-webpage.html).
* Добавлен параметр **host** в файл конфигурации.
* Добавлен режим [Playground](playground.html) ("песочница").
* Параметр **develop** в файле конфигурации заменён на **mode** (default, develop, playground).
* Исправлен вывод HTML в закладке Консоль.
* Исправлена ошибка с типом элемента Чекбокс в команде Форма.

## Версия 1.0.0 - 2020/09/18

Первый релиз.
