---
title: Общие настройки для запуска скриптов
desc: Общие настройки для запуска скриптов в программе Eonza.
---
# Общие настройки

Каждый скрипт имеет определенные параметры, но кроме этого при вызове скрипта, вы можете определить следующие Общие настройки.

**Описание**  
Вы можете указать здесь любой комментарий или пояснение, которое в дальнейшем поможет разобраться с работой скрипта.

**Условие**  
Если вам нужно выполнить какие-то действие при выполнении некоторых условий, то вы можете указать эти условия в это м поле вместо использования [Конструкции Если](/ru/scripts/if-statement.html).

%html.common-settings%

## Как определять поле Условие

В поле Условие указывается логическое выражение на [языке Gentee](https://ru.gentee.org/). Текущая команда будет выполнена только в случае, если это условие будет *истина*. В противном случае текущая команда будет пропущена.

``` go
GetVarBool("check1") || *GetVar("value1") > 5
GetVarBool("check1")
```

Если вы хотите в условии проверить только на истинность/ложность переменные, то можно использовать упрощенную запись. В этом случае, достаточно указать только имена переменных и логические операции **&& (И), ||(ИЛИ), !(НЕ)**. Например, если вы укажете *myvar*, то это значит, что данная команда будет выполнена, если переменная *myvar* существует и не равна пустой строке, "0" и "false". Если вы укажете *!myvar*, то команда будет выполнена в противоположном случае.

``` txt
check1 && isopen
!myvar || todo || myvar2
```

## Расширенные настройки

Здесь можно указать дополнительно указать общие настройки для запускаемых команд.

**params**  
В редакторе вы можете указать только конкретные состояния для чекбоксов и выпадающих списков. Может возникнуть ситуация, когда необходимо, чтобы значение чекбокса или выпадающего списка определялось в процессе выполнения скрипта. Откройте в редакторе скрипт и посмотрите имена соответствующих параметров. После этого при вызове скрипта укажите нужное значение в *params*. Например, если имя параметра для чекбокса равно *recursive* и вы хотите, чтобы состояние чекбокса зависело от переменной *mycheck*, то укажите

```yaml
params:
   recursive: "#mycheck#"
```

В этом случае неважно, какое состояние чекбокса указано в параметрах скрипта ниже.

**log**  
По умолчанию, скрипт устанавливает уровень логирования, который укзаан в его [настройках](editor-settings.html). Вы можете изменить [уровень логирования](logging.html) указав этот параметр.

```yaml
log: disable
```

[%dwnsample%](/samples/sample-7.yaml)
