---
title: Предопределенные константы в скриптах
desc: Константы определяемые при запуске скрипта 
---
# Предопределенные константы

При запуске скрипта автоматически создаются следующие константы.

Наименование | Описание
------------|------------
**apppath** | Директория, где расположена программа Eonza.
**data** | Эта константа служит для передачи данных при запуске скриптов командой [Запустить скрипт](/ru/scripts/run-script.html) или [HTTP запросом](run-script-http.html) из других приложений. В этом случае, скрипт должен обрабатывать полученные текстовые данные.
**date** | Текущая дата в формате YYYYMMDD. Например, *20210819*.
**day** | Текущий день месяца. Например, *03*, *19*, *28*.
**eonzaport** | Системный *localhost* порт, который занят программой Eonza.
**isconsole** | Равно *true*, если скрипт запущен в режиме консоли. В противном случае, значение равно *false*.
**localport** | Порт системного *localhost* сервера в текущим скриптом.
**month** | Текущий месяц. Например, *01*, *07*, *12*.
**n** | Символ перевода строки (0xA).
**os** | Операционная система. Например, *linux, windows, darwin*.
**port** | Порт, который занят текущим скриптом.
**r** | Символ возврата каретки (0xD).
**s** | Пробел.
**t** | Символ табуляции (0x9).
**temppath** | Директория для временных файлов.
**time** | Текущее время в формате HHMMSS. Например, *135000*.
**year** | Текущий год.

Кроме этого, создаются создаются следующие константы:

* Все [языковые ресурсы](https://github.com/gentee/eonza-assets/blob/master/languages/en.yaml) программы Eonza.
* [Глобальные константы](settings.html), которые указаны в настройках программы.

При обращении к константам необходимо перед именем ставить точку.

``` txt
Eonza Path = #.apppath#
Temp Path = #.temppath#
Eonza Language Resource (cancel) = #.cancel#  
OS = #.os#
My Global Constant (myname) = #.myname#
```

%html.constants%
