---
title: Запуск скриптов из консоли
desc: Как запускать Eonza скрипты в терминале.
---
# Как запускать скрипты из консоли

Хотя для работы с программой Eonza нужен браузер, вы можете запускать скрипты прямо из консоли. В этом случае, весь консольный ввод и вывод будет также в текущей консоли. Если в скрипте используются [Формы](/ru/scripts/form.html) или [Сообщения](/ru/scripts/message.html), то они будут показываться в браузере. Следует заметить, что даже если вы запускаете скрипт из консоли, вы в любой момент можете посмотреть его состояние и лог в [Диспетчере задач](task-manager.html). Ниже описывается последовательность действий для подключения консольного режима.

## Шаг 1. Скопируйте исполняемый файл

Скопируйте исполняемый файл Eonza в любую директорию, которая указана в переменной окружения **PATH**. В этом случае, вам не нужно будет указывать путь к программе Eonza. Например, для *Linux* это может быть директория **/usr/local/bin**.

## Шаг 2. Переименуйте скопированный файл

Сейчас нужно переименовать скопированный файл так, чтобы его имя начиналось с префикса **ez**. Можно переименовать просто в *ez*. Для проверки, запустите этот файл в любой директории. Вы должны получить сообщение *Usage: ez &lt;scriptname&gt;*.

## Шаг 3. Запуск скрипта

Если вы изменили порт, который был определен по умолчанию в [файле кофигурации](config.html), то вам также нужно добавить глобальную переменную окружения **EZPORT** и присвоить ей соответствующий порт.

``` txt
EZPORT="3300"
```

Для запуска скрипта необходимо в качестве параметра указать имя этого скрипта, которое определено в поле [Настройки - Имя](editor-settings.html). Также необходимо, чтобы программа Eonza была запущена в этот момент.

%html.console-mode%
