---
title: Страница Параметры в редакторе Eonza
desc: Документация для страницы Параметры в редакторе Eonza.
img:
   editor-parameters-1: editor-parameters-1.png
   editor-parameters-2: editor-parameters-2.png
   editor-parameters-3: editor-parameters-3.png
   editor-parameters-4: editor-parameters-4.png
   editor-parameters-5: editor-parameters-5.png
---
# Параметры

Если вы хотите использовать скрипт в других скриптах, то часто нужно передавать параметры, чтобы сделать работу скрипта более гибкой. Здесь вы можете указать параметры, которые будут показываться в карточке скрипта при вызове из других скриптов.

* **Имя** - имя параметра. Вы можете использовать его как имя переменной в Исходном коде или в командах на закладке скрипт (получение значения - **#имяпеременной#**).  
* **Название** - название параметра в карточке скрипта.
* **Тип** - тип параметра.
* **Дополнительные настройки** - дополнительные настройки параметра в виде JSON объекта.

## Типы параметров

Тип параметра | Контрол | Тип в Исходном коде | Дополнительные настройки
--------------|---------|---------------------|-------------
Чекбокс | Чекбокс | bool |
Многострочный текст | Многострочный текст | str |
Однострочный текст | Поле ввода | str |
Выбор | Комбобокс | int/str | требуются
Число | Поле ввода | int |
Список | Таблица | json | требуются

## Дополнительные настройки

Дополнительные настройки необходимо указывать в виде JSON объекта.

* **required** - укажите *true*, если параметр должен обязательно определен. В противном случае, будет показываться ошибка при компиляции скрипта.
* **initial** - можно указать начальное значение для полей ввода, когда пользователь вставляет данный 
скрипт в свой скрипте.

``` json
{"required": true, "initial": "Your name"}
```

* **default** - значение по умолчанию для поля ввода, если пользователь оставил его пустым.

``` json
{"default": "Unknown"}
```

* **type** - тип переменной для параметра *Выбор*. Может быть *str* или *int*. По умолчанию, будет тип *str*.
* **items** - список элементов для параметра *Выбор*. Каждый элемент состоит из двух полей - *title* и *value*. В поле *title* указывается наименование, а в поле *value* указывается значение параметра при выборе данного элемента.

``` json
{"type": "str",
 "items":[
     {"title": "My Path", "value": "/home/user/mypath" },
     {"title": "Backup Path", "value": "/home/user/backup" },
 ]
}
```

* **list** - Описание колонок таблицы для параметра *Список*. Параметр *Список* позволяет пользователю добавлять в таблицу несколько записей, которые будут обрабатываться данным скриптом. Каждый элемент  *list* состоит из трех полей - *name*, *title* и *type*. В поле *name* указывается имя колонки, в поле *title* указывается наименование, а в поле *type* указывается числовой тип поля (0 - чекбокс, 1 - многострочный текст, 2 - однострочный текст).

``` json
{"list": [
  {"name": "var", "title": "Имя перемeнной", "type": 2},
  {"name": "value", "title": "Значение переменной", "type": 1},
   ]
}
```

## Пример

В качестве примера, создадим простой скрипт с параметрами.

**Шаг 1.** Определим один параметр с типом *Однострочный текст*.

%html.editor-parameters-1%

**Шаг 2.** Добавим в Исходный текст вывод данного параметра с помощью функции *Println*.

%html.editor-parameters-2%

**Шаг 3.** Также дополнительно выведем этот параметр с помощью команды *Записать в консоль* и сохраним наш скрипт с именем *Parameters*.

%html.editor-parameters-3%

**Шаг 4.** Создадим новый скрипт и добавим в него наш скрипт. Укажем любое значение в поле ввода параметра.

%html.editor-parameters-4%

**Шаг 5.** Запустим этот скрипт и увидим два строки в консоле с нашим параметром.

%html.editor-parameters-5%
