---
title: Закладка Редактор - документация Eonza
desc: Документация по закладке Редактор программы Eonza.
img:
   editor: editor.png
---
# Редактор

Редактор позволяет создавать и редактировать скрипты. Каждый скрипт имеет различные параметры, которые разделены на пять закладок.

* [**Скрипт**](editor-script.html) позволяет описывать последовательность команд, которые будут выполняться при запуске скрипта. Каждая команда - это вызов другого скрипта с необходимыми параметрами.
* [**Настройки**](editor-settings.html) служат для указания общей информации о скрипте.
* [**Параметры**](editor-parameters.html) позволяют определить список входящих параметров, которые могут быть определены при вызове данного скрипта из других скриптов.
* [**Языковые ресурсы**](editor-language-resources.html) позволяют реализовать многоязыковую поддержку при использовании скрипта.
* [**Исходный код**](editor-source-code.html) позволяет использовать все возможности скриптового [языка программирования Gentee](https://github.com/gentee/gentee/) для решения сложных задач.

## Верхнее меню

Рассмотрим пункты верхнего меню.

%html.editor%

* **История** - позволяет быстро перейти к скриптам, которые недавно открывались в редакторе.
* **Сохранить** - сохраняет все изменения внесенные в скрипт.
* **Сохранить как** - сохраняет скрипт под другим системным именем. Этот пункт доступен, когда вы изменили имя скрипта в его настройках. Например, это может быть полезно для создания модифицированных встроенных скриптов, которые не могут быть изменены.
* **Запустить** - запускает текущий скрипт. Если скрипт не был сохранен, то запустится его предыдущая версия.

Следующие пункты находятся в выпадающем меню.

* **Импорт** - загружает скрипт из текстового *yaml* файла.
* **Экспорт** - сохраняет текущий скрипт в виде текстового *yaml* файла.
* **Запустить скрытно** - запускает текущий скрипт без открытия закладки в браузере.
* **Удалить** - удаляет текущий скрипт. Скрипт не может быть удален, если он используется в других скриптах. Также, не могут быть удалены встроенные скрипты.
