---
title: Лицензионное соглашение Eonza Pro
desc:  Лицензионное соглашение с конечным пользователем Eonza Pro
---
# Лицензионное соглашение Eonza Pro

Пожалуйста, прочитайте данное Лицензионное соглашение с конечным пользователем ("EULA"), прежде чем приобретать Лицензионный ключ для Eonza Pro.

## 0. Определения

* **«Вы»** означает Лицензиата. Лицензиат может быть физическим лицом или организацией;
* **«личное использование»** означает использование только и только лицензиатом, а не каким-либо другим лицом или организацией, каким-либо образом связанным с лицензиатом;
* **«Лицензионный ключ»** уникальный код, который позволяет вам активировать Eonza Pro, введя код в программу, и впоследствии использовать Eonza Pro в течение срока действия лицензии.

## 1. Разрешенное использование и ограничения

1. Вы можете использовать Eonza Pro только на одном компьютере, если вы не приобрели корпоративную лицензию или несколько лицензионных ключей. В этом случае количество компьютеров, на которых вы можете использовать Eonza Pro, не должно превышать количество приобретенных лицензионных ключей.

2. Вы должны использовать Eonza Pro в соответствии с действующим законодательством и НЕ должны:

    * арендовать, сдавать в аренду, одалживать, продавать, распространять, сублицензировать или иным образом использовать Лицензионный ключ;
    * использовать Eonza Pro для любой противозаконной деятельности или для содействия незаконной деятельности;
    * удалять или изменять любые отказы от ответственности, предупреждения, уведомления об авторских правах или других правах собственности, сопровождающих Eonza Pro;

## 2. Исходный код

1. Вы можете свободно скачивать, копировать, компилировать, изучать и обращаться к исходному коду для любого личного пользования.

2. Использование вами любой работы, на которую распространяется данная лицензия, не должно прямо или косвенно допускать ее использование каким-либо другим лицом или организацией.

3. Вы можете вносить любые изменения в исходный текст, на который распространяется настоящее EULA. Вы также можете свободно компилировать исходный код после его изменения и использовать скомпилированный продукт в соответствии с этим лицензионным соглашением.

4. Вы НЕ имеете права ни при каких обстоятельствах частично или полностью копировать, распространять и/или переиздавать исходный текст или произведение, основанное на нем (которое включает в себя скомпилированный из него двоичный или объектный код).

<!--5. Вы не имеете права копировать, изменять, сублицензировать или распространять "Eonza Pro", за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящей Лицензией. Любые попытки копирования, изменения, сублицензирования или распространения Eonza Pro в иных целях являются недействительными и автоматически прекращают действие ваших прав в соответствии с настоящей Лицензией.-->

5. Если вы намерены включить исходный текст, частично или полностью, в любую свободную или несвободную программу, вам необходимо явно написать первоначальному автору(ам), чтобы запросить разрешение.

## 3. Срок действия

1. Лицензионное соглашение вступает в силу в момент получения лицензионного ключа и длится до даты окончания его действия.

2. Срок окончания лицензии указывается в программе вместе с лицензионным ключом.

3. Чтобы продлить действие лицензионного соглашения Вы должны приобрести и ввести новый Лицензионный ключ.

## 4. Сопровождение и поддержка

1. Вы имеете право получать обновления бесплатно до истечения срока действия Лицензионного ключа.

2. Любое обслуживание и поддержка, предоставляемые Eonza Development Team, включая предоставление обновлений, будут предоставляться надлежащим образом на условиях «как есть» без каких-либо гарантий, в кратчайшие сроки и при наличии персонала.

## 5. Прекращение действия

1. EULA будет продолжать действовать до истечения срока действия или прекращения действия Лицензионного ключа.

2. Eonza Pro автоматически прекращает свою работу по истечении срока действия соответствующей лицензии, если Лицензионный ключ не был продлен до окончания срока действия соответствующей лицензии.

3. Команда разработчиков Eonza имеет право прекратить действие Eonza Pro, заблокировав лицензионный ключ в течение срока действия лицензии с немедленным вступлением в силу и без предварительного уведомления в случае несоблюдения вами условий данной лицензии.

## 6. Отсутствие гарантии

ДАННОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ «КАК ЕСТЬ», БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, ЯВНО ВЫРАЖЕННЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ ГАРАНТИИ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ, СООТВЕТСТВИЯ ПО ЕГО КОНКРЕТНОМУ НАЗНАЧЕНИЮ И ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЙ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ИМИ. НИ В КАКОМ СЛУЧАЕ АВТОРЫ ИЛИ ПРАВООБЛАДАТЕЛИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПО КАКИМ-ЛИБО ИСКАМ, ЗА УЩЕРБ ИЛИ ПО ИНЫМ ТРЕБОВАНИЯМ, В ТОМ ЧИСЛЕ, ПРИ ДЕЙСТВИИ КОНТРАКТА, ДЕЛИКТЕ ИЛИ ИНОЙ СИТУАЦИИ, ВОЗНИКШИМ ИЗ-ЗА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИЛИ ИНЫХ ДЕЙСТВИЙ С ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ.

## 7. Дополнительная информация

1. Если у вас возникли вопросы относительно данного Лицензионного соглашения, пожалуйста, свяжитесь с командой разработчиков Eonza, отправив электронное письмо по адресу [eonzadev@gmail.com](mailto:eonzadev@gmail.com).
