---
title: Работа с событиями в программе Eonza 
desc: Документация по работе с событиями в программе Eonza.
---
# События

**v1.16.0**  
События служат для интеграции Eonza с другими программами и сервисами. При возникновении события Eonza запускает соответствующий скрипт. Событие может быть создано двумя способами:

* Командой [Создать событие](/ru/scripts/create-event.html) во время выполнения скрипта.
* [HTTP запросом](run-script-http.html) из любой программы и с любого компьютера.

События обрабатываются только тогда, когда программа Eonza запущена.

%html.events%

## Параметры события

%html.events-edit%

**Имя**  
Укажите имя события.

**Скрипт**  
Системное имя скрипта. Скрипт не должен иметь параметров, так как в противном случае, он будет ожидать ввод параметров при запуске. Вы можете использовать параметр **data** в HTTP запросе для передачи данных в скрипт.

**Отключён**  
Отметьте этот чекбокс, если вы хотите отключить обработку события.

**Токен**  
Токен необходим при [отправке HTTP запроса](run-script-http.html) с другого компьютера. В этом случае, укажите здесь любой текст. Использование токена защищает от несанкционированного создания события. Не сообщайте токен посторонним лицам. 

**"Белые" IP-адреса**  
Для дополнительной защиты, вы можете указать IP-адреса или подсети, с которых будут приниматься HTTP запросы на создание событий. По умолчанию, в начале проверяются подсети, которые указаны в поле **whitelist** в [файле конфигурации](config.html). Таким образом, если у вас поле **whitelist** не пустое и содержит все необходимые ip-адреса, то оставьте этот параметр пустым. Если вы указали этот параметр и хотите использовать команду *Создать событие* или отправлять HTTP запросы *localhost:port/api/event* на этом же компьютере, то добавьте следующие подсети: ::1/128, 127.0.0.0/31.
