---
title: Введение
desc: Введение Eonza automation software.
---
# Введение

Программа **Eonza** предназначенa для пользователей, которым требуется автоматизировать и ускорить свою работу за компьютером. Eonza позволяет создавать скрипты без знания программирования и даёт возможность легко управлять ими. **Интерфейс программы открывается в браузере по умолчанию!**

## Основные преимущества

* **Бесплатная**. Вам не нужно ничего покупать.
* **Кросс-платформенная**. На данные момент программа может работать на Windows, Linux, macOS. При необходимости мы можем добавить другие операционные системы и архитектры.
* **Открытые исходные тексты**. Вы можете самостоятельно вносить изменения в исходжный текст и компилировать программу.
* **Не требует установки**. Программа распространяется как один файл и при первом запуске создает необходимые файлы и папки в той же директории.
* **Переносимость**. Вы можете перенести директорию с программой в другое место, на флешку или на другой компьютер и она будет работать.
* **Отсутствие зависимостей**. Eonza не требует наличия дополнительных программ и библиотек на вашем компьютере.

%html.img1%

## Основные возможности

* Программа позволяет быстро найти нужный скрипт и запустить его.
* Вы можете создавать и изменять скрипты без знания программирования. Вы просто должны вставлять в скрипт нужные вам команды и указывать у них необходимые параметры.
* При выпоолнении любого скрипта вы можете в удобной форме выдеть весь вывод в консоль и в лог-файл.
* Имеется постоянно пополняемая библиотека встроенных скриптов. Кроме этого, вы можете использовать скрипты созданные другими пользователями и делится своими скриптами.
* Программа ведет историю всех запусков скриптов. Вы всегда можете посмотреть результат работы скрипта, его вывод в консоль и записи в лог-файл.

%html.img2%