---
title: Логирование работы скрипта
desc: Как происходит логирование при работе скрипта
---
# Логирование

Можно логировать все действия, которые совершает скрипты в процессе своей работы. При запуске скрипта создаётся переменная, которая определяет текущий уровень логирования. По умолчанию ей присваивается уровень логирования, который определён в поле *Уровень логирования* на странице [Настройки - Скрипты](settings.html). Все записи в лог доступны в процессе выполнения скрипта (в закладке Лог). Если задача уже завершена, но вы можете просмотреть лог в Менеджере задач. 

Существуют следующие уровни логирования

* **DISABLE** - логирование отключено;
* **ERROR** - логируются только ошибки;
* **WARN** - логируются ошибки и предупреждения;
* **FORM** - логируются данные указанные в формах, ошибки и предупреждения;
* **INFO** - логируются информационные сообщения, поля в формах, ошибки и предупреждения;
* **DEBUG** - логируются отладочные сообщения и сообщения уровня **INFO**;
* **INHERIT** - уровень логирования не изменяется. Он наследуется от родительского скрипта.

Когда вы запускаете скрипт, или он запускает из другого скрипта, то сохраняется запись с указанием используемых параметров с уровнем **INFO**. Если текущий уровень находится выше в списке уровней логирования, то данная информация не попадёт в лог. После этого, текущий уровень лога сохраняется и перед выполнением кода скрипта устанавливается уровень лога, который указан в [Настройках скрипта](editor-settings.html). Если там выбран пункт *Наследовать*, то уровень лога не изменяется. Предыдущий уровень логирования будет восстановлен после завершения данного скрипта.

Если при вызове скрипта вы хотите указать уровень лога, который отличается от текущего значения в настройках скрипта, то укажите его в [Общие настройки - Расширенные настройки](common-settings.html) с именем поля **log**. Например, по умолчанию уровень лога скрипта равен **WARN**. В этом случае вы не будете видеть какие команды выполняет этот скрипт. Укажите 

```yaml
log: INFO
```

и эта информация будет сохранена в лог. Имя уровня логирования можно указывать в любом регистре.

%html.common-settings%

Как было сказано выше, автоматически логируется (с уровнем логирования **INFO**) только запуск скриптов. Используйте команду [Запись в лог](/ru/scripts/log-output.html), чтобы самостоятельно записать что-то в лог. Кроме этого, вы можете вызывать команду [Установить уровень лога](/ru/scripts/set-log-level.html) для изменения уровня логирования.