---
title: Eonza - программа с открытым исходным кодом 
desc: Открытый исходный код в проекте Eonza.
---
# Открытый исходный код

Eonza - это **программа с открытым исходным кодом** по созданию и управлению скриптами. Исходный код Eonza размещён на **GitHub** и любой может свободно смотреть, анализировать и вносить изменения в кодовую базу и сопутствующие ресурсы Eonza. Мы считаем, что отрытый исходный код является одной из самых важных особенностей Eonza. Открытый исходный код даёт уверенность в будущем развитии программы и привлекает разработчиков и пользователей с новыми идеями и предложениями. Также, [MIT лицензия](license.html) позволяет любому собрать свою собственную версию программы.

## Репозитарии кода и ресурсов

Мы приглашаем всех принять участие в развитии программы. Это относится как к программистам (Golang, JavaScript, HTML, CSS), так и к пользователем, которые могут помочь с переводом, улучшением и редактированием документации.

* **[github.com/gentee/eonza](https://github.com/gentee/eonza)**  
[**Golang**] Основной репозитарий с исходным кодом Eonza.

* **[github.com/gentee/eonza-assets](https://github.com/gentee/eonza-assets)**  
[**JavaScript (VueJS), HTML, CSS**] Репозитарий с пользовательским интерфейсом (Веб GUI).

* **[github.com/gentee/eonza-docs](https://github.com/gentee/eonza-docs)**  
[**English, Русский**] Репозитарий с документацией по программе Eonza. В частности, он содержит всё содержимое этого сайта.

* **[github.com/gentee/gentee](https://github.com/gentee/gentee)**  
[**Golang**] Репозитарий со скриптовым языком программирования Gentee, который используется для генерации и выполнения скриптов.
