---
title: Онлайн-демо версия
desc: Онлайн-демо версия программы Eonza
---
# "Песочница"

Если вы хотите попробовать поработать с программой Eonza, то вам не обязательно скачивать её. Зайдите на сайт [https://playground.eonza.org](https://playground.eonza.org) и он вам откроет рабочую версию программы Eonza, которая установлена на удаленном сервере. Имеется несколько нод, которые периодически инициализируются и, как правило, один пользователь занимает одну ноду. Следует помнить, что вы работайте в демонстрационной версии, которая может быть доступна другим пользователям, поэтому не создавайте  сложные скрипты, которые бы не хотели потерять, а также не размещайте там секретную информацию.

## Ограничения онлайн-демо версии

Так как демонстрационная версия работает на реальном хостинге, а программа имеет большие возможности по управлению компьютером, то для каждой ноды имеется ряд ограничений. Они защищают работу сервера от случайных или преднамеренных опасных действий.

* **Процессы**. Отключены запуски любых процессов, включая открытие файлов в соответствующих приложениях. То есть, например, не будет работать скрипт [Запустить приложение](/ru/scripts/run.html).

* **Файловая система**. Запись и чтение файлов может происходить только в текущей директории, которая установливается при запуске скрипта. Кроме этого, имеются ограничения на:
   * общее количество файлов (не более 100).
   * суммарный размер файлов (не более 10 MB).
   * максимальный размер файла (не более 5 MB).

* **Сеть**. Отключен скрипт [HTTP запрос](/ru/scripts/httprequest.html). Вызов остальных скриптов для получения данных из интернета виртуально добавляет файл с соответствущим размером в директорию для записи. Таким образом, на эти скрипты также действуют ограничения файловой системы. Например, вы не сможете скачать файл более 5МБ или отправить более 100 запросов к сайтам.

* **Скрипты**. Количество одновременно работающих скриптов не может быть больше 2.

* **Планировщик**. В планировщике отключён запуск скриптов. Планировщик отправляет уведомление вместо запуска скрипта.

* **Настройки**. Отключена возможность установить пароль на вход.

Если в процессе работы скрипта возникнет ошибка из-за ограничений режима "песочницы", то скрипт прекратит свою работу и выведет ошибку, которая начинается текстом **[Playground]**.

%html.playground%
%html.playground-error%
