---
title: Закладка Скрипты - документация Eonza
desc: Документация по закладке Скрипты программы Eonza.
img:
   scripts-tab: scripts-tab.png
---
# Закладка Скрипты

Здесь вы можете быстро найти нужный вам скрипт. По умолчанию, в списке скриптов не отображаются встроенные скрипты, но поиск производится по всем скриптам. Когда вы начнете запонять строку поиска, то программа сразу будет показывать подходящие варианты. Поиск ведется по заголовку скрипта, его системному имени и его описании.

%html.scripts-tab%

Каждый скрипт показан в виде карточки с кратким описанием и кнопками для запуска и редактирования. Если скрипт не имеет кнопки запуска, то это значит, что он отмечен как не запускаемый, то есть его можно использовать в других скриптах, но нельзя запустить отдельно. По умолчанию, при запуске скрипта открывается отдельная закладка в браузере, где вы можете видеть и управлять процессом выполнения скрипта. Закрытие этой вкладки не прекращает выполнение скрипта. Вы можете видеть выполняемые скрипты в [Диспетчере задач](task-manager.html) и при необходимости открывать их в закладках. Если при запуске скрипта вы не хотите открывать новую закладку в браузере, то нажимайте для запуска на иконку **>**. В этом случае скрипт запустится в скрытом режиме, но вы в любой момент можете открыть его через Диспетчер задач.

Перейдя по ссылке **Недавно запущенные** вы можете увидеть какие задачи и в какой последовательности вы недавно запускали.

## Избранные

На данной закладке вы можете видеть все ваши избранные скрипты, удалять их из списка или менять порядок. Избранные скрипты отображаются в верхнем меню, которое обновляется автоматически при добавлении или удалении скрипта в Избранные. В верхнем правом углу карточки каждого скрипта имеется иконка, которая показывает добавлен или нет данный скрипт в раздел Избранные. Кроме этого, эта кнопка позволяет быстро добавлять или удалять скрипт из Избранных. Вы можете создавать папки для более удобной работы. В этом случае, все скрипты в папках будут показываться в выпадающем меню. Также, все избранные скрипты показываются в меню Eonza в системном трее, если вы используйте соответствующую версию программы. К сожалению, меню системного трея не обновляется автоматически, поэтому необходимо перезапустить программу, если вы хотите обновить меню со скриптами.

%html.favorites%
