---
title: Обзор руководства пользователя
desc: Обзор основных разделов программы Eonza.
img:
   user-guide: user-guide.png
---
# Обзор руководства пользователя

Данное руководство описывает основные возможности программы Eonza, которая предназначена для создания и управления скриптами. При запуске программа открывает свою страницу в браузере пользователя. По умолчанию, адрес программы *http://localhost:3234*. Если вы случайно закрыли вкладку с программой, то вам не нужно перезапускать её, достаточно открыть новую вкладку и указать там этот URL адрес. Если вы запустите еще один экземпляр программы с одним и тем же файлом конфигурации, то в браузере будет открыта веб-страница с текущим экземпляром Eonza. На левой вертикальной панели расположены закладки разделов.

* [**Скрипты**](scripts.html). Здесь вы можете быстро находить нужный скрипт, а затем запускать его или открывать в редакторе.
* [**Редактор**](editor.html) дает возможность создавать и изменять скрипты.
* [**Диспетчер задач**](task-manager.html) позволяет управлять работающими скриптами, а также смотреть историю запусков и результаты работы завершившихся скриптов.
* [**Планировщик**](scheduler.html) дает возможность запускать скрипты по таймеру или при возникновении событий.
* [**Уведомления**](notifications.html) содержит полученные уведомления.
* [**Настройки**](settings.html) содержат настраиваемые опции для работы с программой.
* [**Помощь**](help.html) содержат форму обратной связи и информацию о программе.

%html.user-guide%
