---
title: PRO Версия программы Eonza
desc:  PRO версии программы Eonza.
res:
   nopromo: 1
   promo: Акция! Раздаём Eonza Pro бесплатно
html:
   buy: '<a class="button is-primary" style="text-decoration: none" href="https://robo.market/product/892988">Купить Pro версию</a>'
---
# PRO Версия

Eonza Pro версия делает вашу работу с программой более удобной и безопасной. При этом основной функционал и все скрипты остаются без изменений.

* [Лицензия Pro версии](/ru/docs/eonza-pro-license.html)

## Преимущества

Использование Pro версии даёт вам следующие дополнительные возможности.

* Вы можете добавлять [роли и пользователей](/ru/docs/users.html).
* [Двухфакторная аутентификация](/ru/docs/pro-security.html).
* [Защищенное хранилище](/ru/docs/pro-storage.html) для паролей и токенов, которые могут использоваться в скриптах.
* Приоритетная поддержка.

Также, вы можете **бесплатно обновляться** в течении всего срока действия лицензии.

%html.promo%

Если используйте Eonza, то вы можете бесплатно стать одним из первых пользователей Pro версии. Мы раздаем **64 лицензии** сроком на 1 год. Один пользователь/компания может получить только одну лицензию. Для получения **бесплатного лицензионного ключа**, отправьте email на [eonzadev@gmail.com](mailto:eonzadev@gmail.com) со следующей информацией:

* Имя
* Компания (опционально)
* Страна

Срок лицензии | Выдано/Зарезервировано
-------------|---------------
**1 год** | **51/64**

## Как купить Pro версию

Годовая лицензия на Pro версию стоит **1200** рублей. 
Можно оплатить любым удобным способом через [Робокассу](https://robo.market/product/892988). На данный момент лицензионные ключи высылаются вручную, поэтому регистрационное письмо придёт не сразу после оплаты.

%html.buy%

Юридические лица могут оплатить безналичным расчётом по выставленному счёту. Для этого пришлите карточку предприятия на [novostrim@mail.ru](mailto:novostrim@mail.ru).

## Контакты

Со всеми вопросами, пожеланиями и замечаниями пишите [eonzadev@gmail.com](mailto:eonzadev@gmail.com) или [novostrim@mail.ru](mailto:novostrim@mail.ru).

<!--## Исходный код

Программа Eonza является программным обеспечением с открытым исходным кодом, но там отсутствует код, который относится к Pro версии. Лицензия Pro версии даёт право на получение исходного кода Pro версии.
-->
